[Xin Chào 1983]
[Tôi từng nghĩ rằng cuộc đời mình]
[sẽ luôn luôn sáng sủa, rực rỡ,]
[mãi mãi suôn sẻ.]
[Bỗng nhiên,]
[vận mệnh vô tình gạt loạn kim đồng hồ]
[ở một ngã rẽ nào đó,]
[làm thay đổi phương hướng.]
[Sự đời vô thường,]
[mất kiểm soát là bình thường.]
[Từ đó thế giới của tôi trở nên tăm tối,]
[hỗn loạn.]
Nếu mọi chuyện có thể quay trở lại,
có phải sẽ có được
cuộc đời hoàn hảo không?
Đừng quên,
món quà của vận mệnh
đều đã niêm yết giá sẵn rồi.
Còn bạn có thật sự
muốn bắt đầu lại không?
[Tập 1]
[Bạn có thật sự muốn bắt đầu lại không?]
[Tết dương lịch, năm 2026]
Hiểu Lan.
Hiểu Lan ơi.
Dậy đi, Hiểu Lan.
Hiểu Lan.
Bà là ai?
Mẹ là mẹ con đây.
Đồ thần kinh.
Hiểu Lan,
con đừng dọa mẹ.
Không sao chứ?
Con ngồi yên đi,
con vẫn chưa khỏi mà.
Con đừng đụng vào vết thương.
Hạ Hiểu Lan,
sao mày không chết đi?
Hiểu Lan.
[Nơi quái quỷ gì vậy?]
Sếp Vương.
Cô tự xem hợp đồng cô ký đi.
Hạ Hiểu Lan,
cô còn đòi tôi cho thăng chức gì nữa?
Tại cô
mà công ty phải bồi thường một khoản lớn.
Gì cơ?
Đây, đây, đây,
cô tự xem hợp đồng đi,
xem điều khoản
trách nhiệm liên đới viết gì.
Là cô ký hợp đồng này đúng không?
Tất cả tổn thất của công ty
sẽ do một mình cô gánh vác.
Bây giờ cô có thể trở về,
đợi hầu tòa đi.
Sếp Vương, tôi không có.
Cút!
Sếp Vương.
Nếu cô không bồi thường được
thì cứ đợi mà bóc lịch đi.
Dậy đi, mày diễn cái gì?
Hiểu Lan.
Hiểu Lan ơi.
Đừng ầm ĩ.
Tử Ngọc nhà bọn tôi là sinh viên,
sau này sẽ lên thành phố đấy.
Sao Kiến Hoa thích cô được?
Đỗ rồi.
Đỗ rồi, đỗ rồi.
Nhà họ Hạ chúng tôi tạo nghiệp gì
mà cưới phải đứa con dâu như cô chứ?
Sinh đứa con gái
lại còn là hạng vô liêm sỉ nữa.
Tránh ra đi!
Anh làm gì thế?
Anh tránh ra.
Tôi đánh chết nó.
Lão Hạ, không phải...
Hiểu Lan.
Không liên quan đến tôi đâu nhé,
nó tự đâm vào đấy.
Hiểu Lan.
Không liên quan đến bọn tôi đâu nhé,
nó tự đâm vào.
Chỉ là diễn trò thôi có biết không?
Nó đang diễn trò đấy.
Diễn giống thật.
[Mình xuyên không rồi?]
[Trở thành một Hạ Hiểu Lan khác.]
[Không phải,]
[thế này mà được à?]
Không ra gì hết,
ở bên thằng vô lại đấy
rồi còn quyến rũ chồng chị mình.
Mẹ, đừng tức giận với nó.
Tức chết mất thôi.
Hiểu Lan.
Hiểu Lan, con không được ra ngoài.
Tức chết mất thôi.
Chuyện gì vậy?
Đó không phải con bé Hạ Hiểu Lan
vô liêm sỉ đấy à?
Sao đã ra rồi?
[Biến thành một người khác]
[mà vẫn phải đối mặt
với sự chỉ trích và bàn tán.]
[Số mình kiểu gì thế này?]
[Mình cũng từng mong
được mọi người chú ý,]
[nhưng tuyệt đối
không phải cảnh tượng này.]
Hạ Hiểu Lan,
thế mà mày vẫn dám ló mặt ra à?
[Bà và thím?]
Mày vẫn thấy chưa đủ nhục à?
Thứ đen đủi.
Không phải mày muốn chết à?
Sao không chết đi?
Sao mày không chết đi?
Cô...
Cô dám chắn này.
[Đánh mà không đánh trả.]
Mẹ, mẹ, con xin mẹ.
[Lại còn quỳ nữa.]
Tha cho Hiểu Lan một con đường sống đi,
con xin mẹ, mẹ ơi.
Đường sống hay đường chết
là do nó tự chọn.
Tự nó làm mất mặt,
sao lại là tôi cho nó đường sống?
Đúng đấy.
Hồng Hà cũng bị nó làm ảnh hưởng nữa.
Hồng Hà,
vẫn đứng đực đấy à?
Không biết nhục à?
Dẫn con vào nhà đi.
Vô liêm sỉ.
Đấy xem đi.
Hạ Hiểu Lan, mày xem đi,
mày xem đi.
Mày xem đàn ông đàn bà,
người già người trẻ
cả cái thôn này,
có ai không chê mày mất mặt không?
[Một đám thích chửi hùa.]
Một đứa thì
chỉ biết yêu đương.
Mẹ, mẹ đừng đánh Hiểu Lan.
Con xin mẹ.
Một đứa thì không đẻ được con trai.
Nó mà chết cho sớm...
[Bà già này vẫn chưa thôi nữa.]
Cũng coi như cô tích đức
cho nhà họ Hạ rồi, tôi nói cho mà biết.
Bà già chết tiệt,
bà ăn nói lịch sự tí
mới là tích đức cho bản thân đấy.
Mẹ, nó dám chửi mẹ.
Ố với á cái gì?
Hóng hớt cái gì?
Các người phải người trong cuộc không?
Có biết là chuyện gì xảy ra không?
Có mấy cái miệng thối rình
đã muốn đổ vạ cho người ta rồi,
vui lắm đúng không?
Hồi nãy có ai nhỉ?
Bà,
với bà đúng không?
Lại đây, lại đây, lại đây, nói lại lần nữa
cho tôi nghe nào.
Sao hả?
Hiểu Lan.
Không dám nói nữa à?
Sợ à?
Hạ Hiểu Lan,
Nhà họ Hạ này nhỏ quá,
không chứa nổi mày nữa à?
Mẹ, không chứa nổi nó nữa.
Không chứa nổi nó nữa.
Phản rồi, phản rồi, phản rồi.
Cái nhà sập xệ của mấy người
không chứa nổi người tầm cỡ
như tôi thật đấy.
Đồ thần kinh.
- Phản rồi.
- Hiểu Lan.
Nó đi kìa, mẹ.
Kim Quế, mau đuổi theo.
Hiểu Lan.
Cô làm gì đấy?
Con đi, con đi.
Không mau đuổi theo đi.
Hiểu Lan.
Con mau quay lại đi, Hiểu Lan.
Mày đứng lại cho tao.
Hiểu Lan, đừng chạy nữa.
Đứng lại cho tao.
Về với mẹ đi.
Kim Quế.
Xem mày chạy đi đâu.
Hiểu Lan, con mau quay lại đi,
chúng ta về đi, đừng chạy nữa.
- Cô mau chạy đi, Kim Quế.
- Hiểu Lan.
Hiểu Lan.
Hạ Hiểu Lan.
Đây là Hạ Hiểu Lan mà.
Hiểu Lan.
Con ranh này,
tao xem mày chạy đường nào.
Vợ nhà cả,
cô làm cho có lệ đấy à?
Liên quan gì đến anh,
lớn tuổi rồi, không chạy được.
Anh Thành, anh Thành,
anh xem có chuyện gì thế?
Đang bắt nạt hai người đằng trước nhỉ?
Đợi hai người đó qua đây
thì dừng xe lại.
Kim Quế.
- Nhanh lên.
- Hiểu Lan.
Đừng chạy nữa.
Cậu lái xe kiểu gì đấy? Dịch ra.
Cậu biết lái xe không
mà chặn đường ở đây?
Có chuyện gì đấy?
Cậu tránh ra cho tôi.
Bà con ơi,
xin lỗi, xin lỗi.
Bọn tôi bị hỏng xe,
lát nữa chắc phải
phiền bà con
đẩy xe giúp bọn tôi.
Hiểu Lan, Hiểu Lan.
Mẹ thật sự không chạy được nữa.
Con về với mẹ,
xin lỗi bà nội con
là xong chuyện mà.
Tiểu Vĩ.
Tiểu Vĩ, Tiểu Vĩ.
Tránh ra, bọn tôi còn việc quan trọng.
Hai bác này đi đâu đấy?
Cậu gọi ai là bác hả?
Anh ơi, anh ơi, lại đây, đây, đây.
Hút thuốc, hút thuốc, hút thuốc đi.
Đây toàn là thuốc trên thành phố đấy,
ngon lắm,
anh thử đi.
Thử đi, thử đi, nào, nào, nào.
Nào, thử đi, nào, nào, nào.
Hạ Hiểu Lan.
Từ từ, từ từ, từ từ.
Lưu Phần.
Chuyện gì thế này?
Nguôi giận, nguôi giận đi.
Mày quay lại cho tao.
Trên xe có đủ thứ hàng hóa,
mọi người cần không?
Đi.
- Đi.
- Hiểu Lan.
Phần ơi.
Anh,
sao anh đến đây?
Chuyện gì đấy?
Anh nghe chuyện Hiểu Lan xong là đến ngay.
Chuyện gì thế?
Sao hai mẹ con lại chạy ra đây?
Bà nó muốn đánh nó.
Hạ Hiểu Lan, con ranh vô liêm sỉ kia,
thứ lăng loàn.
Trương Thúy,
câm cái miệng chó của hai người lại.
Bắt nạt nhà họ Lưu bọn tôi
không có ai đúng không?
Anh đừng ầm ĩ nữa, bao nhiêu người kìa.
Tôi giết hai người.
Tôi nói anh biết,
đây là chuyện nhà họ Hạ,
chưa đến lượt Lưu Dũng anh quyết định.
Dĩ hòa vi quý mà.
Trương Thúy, Vương Kim Quế.
Anh.
Nhìn Lưu Dũng tôi ở đây này.
Anh chửi ai đấy hả?
Hiểu Lan bị thương rồi,
chúng ta đi trước đã.
Đi.
Đi, anh.
Chị ơi, chị ơi.
Quay lại đây.
Hạ Hiểu Lan.
Nghe lời, lên xe đã.
Hiểu Lan, lên xe.
Ngồi trước đi.
Không ai dám bắt nạt cháu đâu.
Nào.
Lên xe đi.
Đơn giản, đơn giản, đơn giản.
Giày.
Ngồi vững nhé.
Mấy người đợi đấy cho tôi.
Được rồi, đừng ầm ĩ nữa.
Cậu cản tôi làm gì?
Hạ Hiểu Lan,
mày đợi đấy.
Kiểu gì tao cũng đuổi kịp mày.
Để hai mẹ con này đi thế à?
Đúng.
Tức chết mất.
Hòa thượng chạy được chứ miếu thì không.
[Mình xuyên không rồi,]
[xuyên không về năm 1983,]
[trở thành Hạ Hiểu Lan]
[mang tiếng xấu, tự tử thất bại.]
[Mọi thứ ở đây đều khiến mình thấy xa lạ,]
[bây giờ mình chỉ biết]
[người ở phía sau mình
là bác mình, Lưu Dũng,]
[mẹ mình, Lưu Phần,]
[và bác dâu của mình, Lý Phượng Mai.]
Lan,
có đau không?
Chị đã bảo mà,
nhà họ Hạ này chẳng có ai tử tế.
Thằng hèn Hạ Đại Quân đâu?
Cậu ta đâu?
Con gái có chuyện lớn như thế
mà không dám ho he tí nào.
Người từng đó tuổi rồi
mà không có tí chính kiến nào,
suốt ngày chỉ biết
nghe anh, nghe em,
nghe mẹ cậu ta
nói năng nhăng cuội.
Cả nhà xúm vào
cùng bắt nạt Phần
với Hiểu Lan.
Kiểu gì cũng bị sét đánh.
Được rồi, được rồi, đừng ồn ào nữa,
đi nấu cơm đi.
Cái gì đây?
Anh mua à?
Đường kính, mì khô, anh này...
Mì nhà cán ngon bao nhiêu,
vừa ngon vừa tiết kiệm,
chỉ biết tiêu pha vớ vẩn.
Anh tiêu pha vớ vẩn gì?
Đây là mua cho nhà họ Hạ đấy.
Anh mà biết người nhà họ đều như thế,
có cho chó ăn anh cũng không cho họ.
Anh trai ơi,
cho chó ăn á?
Em mau đi nấu cơm đi.
Chị dâu, em đi với chị.
Thôi, thôi, thôi,
ngồi đấy, nghỉ ngơi đi,
lát là xong ngay.
Con trai,
dẫn chị vào phòng chơi đi.
Chị Hiểu Lan, chúng ta đi cưỡi ngựa đi.
Lao lên.
Anh nói với em mấy câu này.
Chị Hiểu Lan,
chị đau đầu không?
Em thổi cho chị.
Lại đây.
Chị hỏi em mấy câu.
Em tên gì?
Đào Đào.
Thế năm nay Đào Đào mấy tuổi?
Bảy tuổi ạ.
Bảy tuổi.
Thế...
Năm nay chị mấy tuổi?
Năm ngoái chị 17,
năm nay chị 18.
Thế bình thường bố em làm gì?
Vào thành phố làm thuê.
Thợ hồ ạ.
Thợ hồ à?
Chị, chị cũng ăn đi.
Chị không ăn,
em đi chơi đi.
Mấy người trong thôn
lời ra tiếng vào,
Hiểu Lan không muốn ở nhà.
Ra ngoài mấy hôm còn được,
nhưng lỡ như Đại Quân về
thì phải làm sao?
Cậu ta muốn về thì đã về lâu rồi.
Chắc chắn là bà cụ nhà họ
ngăn không cho cậu ta về.
Cũng không phải là ngăn.
Bà ấy nói
Đại Quân mà về
thì sẽ không lấy được
tiền sửa đê.
Phần à,
tiền của Hạ Đại Quân nhà các em
đi làm kiếm được
em đã bao giờ được cầm một xu nào chưa?
Bao nhiêu năm rồi,
không phải là toàn đưa bà cụ nhà họ
chu cấp cho nhà Hạ Tử Ngọc
dùng hết hay sao?
Mẹ bảo
nhà có đứa sinh viên không dễ gì,
trong nhà khổ, ra ngoài phải sang.
Ôi trời ơi, Phần ơi,
họ đã ngồi lên đầu
mà bắt nạt em rồi,
sao còn bênh người ta thế?
Anh biết rõ tính em.
Nhưng lúc này
em không thể
mềm yếu như thế nữa.
Em hại em khổ đã đành,
nhưng cũng hại cả con em luôn.
Quyết định bây giờ của em
liên quan đến tương lai
Hiểu Lan có hạnh phúc không.
Con bé đã 18 tuổi rồi,
nhà họ Hạ có một ai
nói đỡ cho các em không?
Có một ai
nói tốt cho Hiểu Lan không?
Đều chỉ muốn ép nó chết.
- Nào, ăn cơm đi.
- Được.
Đây ạ.
Hiểu Lan.
Phần,
ăn cơm thôi.
Đây, đây.
Em cứ nâng niu cả ngày,
trong... trong này là..
là cái gì đấy?
Hiểu Lan bị thương rồi mà,
em muốn bồi bổ cho nó,
nên làm trứng hấp.
Nhanh, nhanh, nhanh.
Nào, nào.
Ăn đi, Hiểu Lan, nào.
Nhanh, nhanh, nhanh, ăn đi, ăn đi,
trương hết mì rồi.
- Nào, nhanh lên.
- Nhanh lên, nhanh lên.
[Xin lỗi,]
[tôi không phải con gái bà.]
Hiểu Lan,
sao không ăn thế?
Mọi người...
mọi người ăn đi ạ.
Cảm ơn mọi người.
Ăn đi, ăn đi, ăn đi.
Mau ăn đi.
Con đừng chỉ ăn món này, ăn thế không no.
Ăn mì nhiều vào.
Đừng.
Con không ăn giấm.
Hiểu Lan,
lát con ngủ đây nhé.
Mẹ cũng ngủ ở đây à?
Hay là...
hay là mẹ ra gian chính ngủ nhé.
Bên đó còn không có giường.
Mẹ ngủ đây đi,
ngủ cùng thì ngủ cùng vậy.
Cứng thật đấy.
Thế mẹ đi lấy thêm đệm
cho con nhé.
Đừng, đừng, đừng, thôi ạ.
Được,
thế mẹ tắt đèn nhé.
Ngủ rồi à?
Em nghĩ có khi nào Hiểu Lan bị đập đầu
để lại di chứng gì không?
Anh xem ban ngày nó nói chuyện
lạ chưa,
cũng không thân thiết
với chúng ta như trước.
Anh cũng thấy thế.
Đúng là tạo nghiệp.
Anh muốn để hai mẹ con họ
ở lại chỗ chúng ta thêm ít hôm nữa.
Chuyện này mà chưa giải quyết xong,
để hai người họ quay về nhà họ Hạ
thì chẳng phải lại càng bị bắt nạt hơn à?
Được không?
Ai bảo nó là em gái anh chứ?
Chúng ta không lo thì ai lo nữa?
Được rồi, được rồi, ngủ đi, ngủ đi.
Đợi qua đợt này rồi,
anh sẽ mau chóng ra ngoài kiếm tiền.
Anh cũng đừng vất vả quá.
Anh đâu có vất vả đâu.
Có thêm hai người họ,
người vất vả là em đấy.
Hiểu Lan,
sau này con cứ sống ở đây đi.
Gọi bố mẹ cậu đến đi.
À tôi mới nhớ ra,
cậu không có bố mẹ.
Cà phê đây.
Cảm ơn.
Tiểu Hạ,
cà phê mà ban nãy tôi dặn đâu?
Tách này cho cô.
Tiểu Hạ,
cái này sếp Lý cần lúc mười giờ,
cô xử lý đi nhé.
In cái này ra hai bản
rồi đưa cho sếp Lý.
Tiểu Hạ,
làm xong đống này rồi hẵng tan làm nhé.
Được.
Là cô ký hợp đồng này đúng không?
Tất cả tổn thất của công ty
sẽ do một mình cô gánh vác.
Nếu cô không bồi thường được
thì cứ đợi mà bóc lịch đi.
Điện thoại.
Ngửi thử xem.
Thơm không?
Thơm ạ.
Thơm à?
Thoa lên.
Đẹp gái rồi.
[Mình tỉnh lại trên giường nhà họ Hạ.]
[Có lẽ đó chính là
cánh cổng để xuyên không.]
[Nếu mình nằm lại đó...]
Lát nữa làm chút gì đó
cho Hiểu Lan ăn đi.
Nấu súp cay đi.
Chẳng phải nó thích
ăn súp cay mà chị nấu nhất sao?
Cho thêm chút giấm,
thơm biết bao nhiêu.
Nhưng tối qua nó nói
nó không thích ăn giấm.
Không đúng,
chẳng phải trước giờ
Hiểu Lan thích ăn giấm nhất sao?
Ăn cơm thôi.
Đào Đào.
Nhanh, nhanh, nhanh, ăn sáng thôi.
Lại đây.
Cái tay nhỏ này
bẩn thật đấy.
Màn thầu mới ra lò đây, nào.
Tranh thủ còn nóng mau ăn đi.
Thơm quá đi.
Nào.
Cẩn thận bỏng.
Sao con chẳng chừa cái tật vậy hả?
Cầm đũa này.
Nào, cầm chặt nhé.
Màn thầu cô hấp
ngon hơn mẹ hấp nhiều.
Thằng bé này,
có cô là quên mẹ đấy à?
Cháu thích thì ăn nhiều chút nhé,
để Đào Đào nhà chúng ta cao lớn lên.
Chúng ta chỉ cần thông minh là được rồi.
Hiểu Lan,
dậy rồi à?
Mau, mau, mau.
Mau qua ăn sáng này.
Mau qua đây.
Súp cay mà cháu thích ăn nhất đấy.
Lại đây, Hiểu Lan.
Mau qua đây.
Mau lên.
Hiểu Lan à,
buộc tóc cũng xinh quá này.
Nào.
Cho Hiểu Lan nhà mình thêm chút ớt nhé.
Hiểu Lan thích ăn ớt mà.
Tranh thủ nóng ăn đi.
Nấu riêng cho cháu đấy.
Cháu ngửi xem có thơm không?
Ăn thì ăn,
nhưng có thể đừng ồn ào thế được không?
Giành với ai đấy?
Mau ăn đi Hiểu Lan.
Không sao,
cháu không đói.
Cháu ăn màn thầu là được.
Con đừng có nghĩ quẩn.
Mẹ buông con ra.
Chuyện gì rồi cũng sẽ qua thôi.
Buông con ra.
Không được tìm đến cái chết đâu.
Con không có nghĩ quẩn.
Ngược lại là mẹ,
suýt chút đã đẩy con xuống rồi đấy.
Không phải, ban nãy mẹ
đi theo con cả một chặng đường.
Mẹ đi theo con làm gì?
Mẹ sợ con nghĩ quẩn.
Con thấy bên dưới có con vịt,
định xem thử có trứng vịt không.
Đừng đi theo con.
Con coi chừng dưới chân đấy.
Trời ạ.
Hiểu Lan.
Hiểu Lan, Hiểu Lan.
Con muốn làm gì thì nói mẹ nghe.
Ban... ban nãy con nói trứng vịt gì thế?
Là ở kia sao?
Con đợi ở đây, để mẹ đi xem.
Hiểu Lan,
có thật này.
Hiểu Lan?
Hiểu Lan.
Xin lỗi,
bà rất yêu con gái của bà,
nhưng tôi không phải cô ấy.
Tôi nhất định phải trở về.
Tránh đường chút, tránh đường chút.
Lão Trương.
Đây không phải Hiểu Lan sao?
Cháu muốn về thôn Đại Hà à?
Chúng ta cùng đi đi.
Nào, nào, nào, lên đây, lên đây, nào.
Cái này có thể đổi chút tiền đó.
Nào.
Hiểu Lan.
Sao cháu không lên xe vậy?
Nếu cháu đi bộ về
thì trời cũng tối mất rồi đấy.
Mau lên xe đi.
Từ từ thôi.
Ngồi đây, ngồi đây.
Ngồi cho vững nhé.
Được rồi.
Củ cải nhà chúng tôi năm nay
cũng được mùa rồi.
Đi nhé.
Hai đứa đừng nghịch nữa, ra ngoài chơi đi.
Ồn chết đi được.
Bà nội, trà đây ạ.
Ôi trời đất ơi,
mày muốn làm tao bỏng chết đấy à?
Không sao chứ mẹ?
Hồng Hà,
đưa hai đứa nó ra ngoài chơi đi.
Đứa trẻ này tay chân vụng về quá.
Thật là.
Tử Ngọc nhà mình vẫn ngoan nhất.
Chị Tử Ngọc không có nhà,
chị nói cho mấy đứa hay,
mấy đứa phải nghe lời chị.
Nếu không chị sẽ
không dẫn mấy đứa đi chơi.
Ngoan ngoãn chút.
Nếu mày đã đưa tao đến đây,
vậy hãy đưa tao trở về nhé.
Chắc thế này là được rồi.
Tạm biệt, năm 1983.
Hai đứa vào phòng ngủ đi.
Đi đi.
Mẹ ơi.
Con không muốn đến tiệm cơm làm việc đâu.
Mệt lắm.
Không đến tiệm cơm thì đến đâu?
Con học hành cũng chẳng ra hồn,
muốn lấy chồng sớm à?
Cái thằng nhóc nhà Lão Vương
đã bao lâu không đến tìm con rồi?
Chẳng phải là vì Hạ Hiểu Lan sao?
Hạ Hiểu Lan cái gì mà Hạ Hiểu Lan?
Bản thân mình thế nào
mà không tự biết à?
Cái đó chỉ là để nói với người ngoài thôi.
Tính tình cứng đầu như con
ai mà dám lấy?
Nhìn thấy con là thấy bực.
Cầm lấy, đừng có đứng lù ở đây nữa.
Sao cô lại quay về?
Cô là ai?
Tôi là ai à?
Tôi thấy cô ngã hỏng đầu rồi hả?
Mẹ!
Đừng kêu.
Tôi về lấy đồ thôi.
Có muốn xem tôi có gì không?
Nào, nào, nào.
Váy.
Cô thích váy này của tôi rồi chứ gì?
Cầm đi đi, đừng lên tiếng.
Đẹp quá.
Mẹ ơi, bà ơi.
Hạ Hiểu Lan lại định đi kìa.
Mẹ cái đầu cô ấy.
Câm miệng.
Mẹ ơi, bà ơi.
Hạ Hiểu Lan về rồi.
Nó, nó, nó lại định đi kìa.
Mẹ ơi.
Đứng lại.
Kim Quế, mau đỡ mẹ.
Mày đứng lại đó cho tao.
Mẹ.
Hạ Hiểu Lan ơi là Hạ Hiểu Lan.
Mày thích đi là đi,
thích về là về à?
Mày coi nơi này là cái gì?
Là cái chợ à?
Đúng vậy.
Bà có ý kiến à?
Tao có ý kiến đấy.
Mẹ.
Hôm nay tao nói luôn
cho mày biết nhé.
Hôm nay mày mà dám
bước ra khỏi cái cửa này,
tao sẽ khiến mày
không bao giờ bước vào được
cái cửa này nữa.
Không tin thì mày thử đi.
Mẹ à,
bớt giận, bớt giận đi mẹ.
Mày định làm gì?
Mày định làm gì hả?
Cầm dao làm gì?
Bỏ xuống, mày bỏ dao xuống.
Mày làm gì đấy?
Đừng có mà làm bừa.
Ơ...
Yên tâm đi.
Tôi sẽ không bao giờ quay lại
cái nơi quỷ quái này đâu.
Đúng là vô lễ hết chỗ nói.
Mẹ, con nói mẹ nghe.
Đều do Lưu Phần chiều hư đấy.
Mày không về nữa thì thôi.
Sao phải đá rau của tao chứ?
Còn đứng ngây ra đấy làm gì?
Mau dọn dẹp đi.
Khổ thân đống rau của tôi.
Đống rau đáng thương của tôi.
Con xem con đi.
Đến nó mà con cũng không cản được.
Cho thèm chết đi, đồ mèo con ham ăn.
Được.
Phần ơi.
Anh.
Hiểu Lan về chưa?
Chưa ạ.
Chưa.
Anh tìm khắp thôn rồi mà không thấy.
Không được, để anh sang nhà họ Hạ xem sao.
Em đi cùng anh.
Em đừng đi.
Cứ ở nhà đợi anh.
Hiểu Lan, con đi đâu thế?
Con sang nhà họ Hạ lấy lại đồ của con,
không thể để họ được hời.
Làm đúng lắm.
Không nên để lại cho bọn họ.
Mau lên, về là tốt rồi.
Mau lên.
Ăn cơm, ăn cơm, ăn cơm thôi.
Về là tốt rồi.
Bác cầm cho.
Mau, mau, mau lên.
Mẹ vốn định đi tìm con,
nhưng bác con sợ hai mẹ con lạc nhau.
Mẹ nhớ con thích ăn trứng vịt,
nên nhặt thêm mấy quả
chờ con về.
Con cảm ơn.
Mau ăn cơm thôi.
Nào.
Nào, ăn cơm đi.
Lan, chắc đói lắm rồi hả?
Một, hai, ba.
Đẹp quá đi mất.
Đẹp không con?
Đẹp ạ.
Vừa nãy mẹ thấy con
đi đường không nổi luôn.
Con thích không?
Thích ạ.
Con cảm ơn mẹ.
Được rồi.
Chúng ta cùng xoay vòng vòng nào.
Cẩn thận đấy, đừng làm rơi con nhé.
Mày chạy đi chứ.
Chạy đi chứ.
Tại sao cả mày cũng bỏ tao chứ?
Nếu bố mẹ vẫn còn ở đây
thì có phải
con sẽ không phải vất vả thế này không?
Đồng hồ báo thức.
Là đồng hồ báo thức
khiến mình xuyên không.
Đồng hồ báo thức.
Nhà mình có đồng hồ báo thức không ạ?
Ở cái thôn này gà vừa gáy
là trời sáng rồi.
Cần nó làm gì chứ?
Hiểu Lan,
cháu muốn có đồng hồ báo thức
thì để bác lên huyện mua cho cháu một cái.
A Phân thật là.
Nhặt gì lắm trứng vịt thế này?
Ăn sao cho hết được đây?
Bác đang tính
hay là đem lên huyện
bán quách đi cho rồi.
Để cháu đi.
Đài Phát thanh Nhân dân Trung ương.
Thưa quý thính giả,
sau đây là phần tóm tắt
một số tin tức quan trọng.
Tân Hoa Xã đưa tin,
tại các vùng nông thôn,
trên cơ sở đẩy mạnh
chế độ trách nhiệm sản xuất
nên lương thực vụ Hè năm nay
lại tiếp tục bội thu.
Nông dân hăng hái
bán lương thực cho nhà nước,
cung ứng thị trường có xu hướng ổn định.
Hợp tác xã ở nhiều địa phương
đã triển khai
phát triển đa dạng hóa kinh doanh
phù hợp từng vùng.
Làm bát mì không?
[Hóa ra huyện lỵ những năm 80]
[trông như thế này.]
[Cũng nhộn nhịp phết.]
[Chợ này hàng hóa phong phú,]
[bán ở đây]
[chắc chắn không có sức cạnh tranh.]
[Cần tìm một nơi]
[cung nhỏ hơn cầu]
[để bán tụi bây đi,]
[rồi đổi lấy đồng hồ.]
Trứng gà đây, ai mua không? Nào.
Trứng gà to tươi mới đây.
Ghé đi, ghé đi, ghé xem đi.
Nào, nào, nào, cô bé.
Lại xem thử đi.
Lại xem trứng gà đi.
Nào.
Gà thả vườn đấy.
Lại xem trứng gà đi.
Thế lát nữa tôi ghé lấy nhé.
Rau diếp ngồng đây.
Khoai tây, khoai tây đây.
Xem thử đi này.
Nào, ghé xem thử đi.
Tỏi năm xu nửa cân.
Lại xem đi, trứng gà đây, bổ lắm.
Trứng gà to tươi mới đây.
Ghé lại mua ít đồ đi.
Khoai tây kia năm xu nửa cân.
Ghé xem trứng vịt trời tươi mới đi.
Trứng vịt trời ngon lắm.
Trứng vịt trời
sao mà ngon bằng trứng gà được?
Đây là trứng gà nhà nuôi
đẻ ra đấy.
Nào, ghé xem thử đi.
Nhưng trứng của cháu to.
Trứng gà của tôi tươi lắm.
Gà thả vườn đây.
Trứng gà nuôi thả vườn đấy nhé.
Nào, anh trai, ghé xem trứng gà đi.
Nào, nào, nào, xem trứng gà nào.
Được.
Nào, nào, ghé lại đây em gái.
[Phải dùng chút chiêu trò
tiếp thị thôi.]
Đỏ hay xanh đều như nhau cả.
Em gái,
ghé xem trứng gà đi.
Chú ơi,
cháu bán trứng vịt ở đằng kia.
Cháu mua thiếu ít hành được không ạ?
Bán xong cháu trả tiền cho chú ngay.
Được, không thành vấn đề.
Vậy cháu cảm ơn chú nhiều ạ.
Trứng vịt trời tươi ngon đây.
Xem thử đi ạ.
Mua càng nhiều càng rẻ.
Mua đủ 21 quả còn được tặng thêm hành lá.
Bác ghé xem thử đi ạ.
Trứng vịt trời tươi đấy ạ.
Tốt lắm.
Đây là trứng vịt.
Thế này là ý gì?
Cái này là hành lá ạ.
Bác mua 20 quả trở lên
cháu sẽ tặng bác hành lá.
Hành này xào với trứng vịt ngon lắm.
Nếu bác thấy mua nhiều quá
ăn không hết
thì có thể đem làm trứng muối.
Hai mươi quả trở lên
thì một quả là một hào một xu.
Được, vậy cho bác 21 quả.
Dạ được, không vấn đề gì ạ.
Hành này
cháu tặng bác bó to luôn.
Hành này tặng bác ạ.
- Được.
- Của bác đây.
Cảm ơn, cảm ơn.
Trứng vịt trời tươi đây.
Mua càng nhiều càng rẻ.
Về nhà có thể làm trứng vịt xào hành lá.
Được, không thành vấn đề.
- Đây.
- Vâng, được ạ, ai cũng có phần.
Từng người một thôi ạ.
Được, được, được, cảm ơn, cảm ơn.
Cho bác hai quả.
Đây, bỏ vào túi đi.
Đợi chút, cháu trả tiền thừa.
Đây ạ, được rồi, nào, nào.
Nào, nào, nào.
Cuối cùng cũng đến lượt tôi.
Đây ạ.
Cháu chỉ còn bó hành này thôi.
Tặng bác tất đấy ạ.
Cảm ơn nhé.
Bán hết rồi à?
Vâng, chú.
Cháu trả tiền hành cho chú ạ.
Được, được, được.
Cháu cảm ơn chú nhiều.
Đừng khách sáo.
Nếu không nhờ chú vừa nãy
cho cháu mua chịu
thì trứng vịt của cháu
cũng không bán được nhanh thế này.
Cháu để dành bốn quả này biếu chú.
Chú ăn thử xem ạ.
Được, được, được.
Về nấu với hành này
ăn ngon lắm ạ.
Được, được rồi.
Cảm ơn chú.
Chú chắc chắn sẽ thử.
Mai lại đến nhé cô bé.
Vâng.
Cô bé,
làm bát mì không?
Nhìn xem, nước dùng hầm
xương to thế này.
Thơm phức luôn.
Bà chủ, cháu gửi.
Đây.
Cháu gửi phiếu lương thực.
Được rồi.
Còn tiền nữa.
Sao thế?
Không mang phiếu lương thực à?
Không sao.
Đưa tiền thôi là được.
Hai hào một bát.
Được.
Vậy cho cháu một bát.
Được, được, được.
Cháu tìm chỗ ngồi đi.
Để bác trụng mì cho.
Trụng mì đây.
Chín đồng hai hào hai xu.
Chắc đủ mua đồng hồ rồi.
Anh à,
mua ít bánh bao ăn dọc đường đi.
Ăn mì.
Chị à,
cho hai bát mì.
Có ngay.
Tìm chỗ ngồi đi.
Anh,
đây là người hôm qua mình gặp đó.
Anh đừng nhìn nữa.
Người ta đi rồi.
Nhìn cái gì mà nhìn?
Chưa thấy người đẹp bao giờ à?
Giờ còn giả vờ cái gì?
Vừa nãy nhìn lén cả buổi rồi còn gì?
Không có nhìn lén.
Tôi nhìn đường đường chính chính mà.
Tôi có gì đẹp mà nhìn?
Tôi thấy cô rất đặc biệt,
không giống người vùng này.
Là anh?
Hôm qua lái xe hất bụi đầy người tôi,
đúng không?
Là thế này.
Hôm qua là tôi lái.
Xin lỗi, xin lỗi nhé.
Cũng may là chúng tôi đi ngang qua đó
giải vây giúp cô.
Chúng ta coi như huề rồi nhỉ?
Có thể làm quen một chút không?
Nếu đã huề rồi
thì cũng chẳng cần phải làm quen đâu.
Bà chủ ơi.
Gần đây có tiệm đồng hồ nào không ạ?
Có chứ.
Cứ đi thẳng đường này,
băng qua ngõ An Bình kia là tới.
Vâng, cháu cảm ơn.
Không có gì.
À, anh có thể tránh ra chút không?
Anh à,
ra quân bất lợi rồi.
Hạ Hiểu Lan,
bán hết trứng vịt rồi à?
Không chừa cho anh chút nào sao?
Con khốn này, mày dám đá tao à?
Buông tôi ra.
Lại đây.
Tưởng bọn tao
không biết lai lịch mày chắc?
Buông tôi ra.
Cứu tôi với.
Chẳng phải mày với Trương Nhị Lại
chơi sướng lắm à?
- Buông tôi ra.
- Giả vờ đứng đắn gì chứ?